前回までのジョジョの奇妙な冒険
JOJO的奇妙冒险 前情提要
ホリィさんにも　「幽波紋」が発現している
贺莉夫人也出现了替身
お前らはディオ様のところへは行けん
你们是到不了迪奥大人的所在地的
五十日以内にディオに出会わなければ…
要是不能在50天内找到迪奥…
私の知り合いが
我有个熟人
首筋にこれと同じ形の痣を　持っていたな
他的脖子上有一块相同形状的胎记呢
なに
什么
俺はあんた達と共にエジプトに行くことに決めたぜ
我决定要和你们一起去埃及
ディオを目指していけば　きっと妹の敵に出会える
只要以迪奥为目标 我就一定能遇到杀妹之人
星尘斗士
聚集而来的星尘啊
そして集いしスターダスト
被时隔百年的觉醒所召唤
百年目の目覚めに呼ばれて
男儿们勇往直前
男たちは向かう
踏上超越时光之沙的旅途
時の砂を越えるJourney
如锁链般连接
鎖のよう連なる
互相纠缠的宿命
絡み合う宿命
カルマ
注定由白金来斩断
白金で断つ運命
さだめ
ひかり
Stand Up! Stand Up! Stand Up!
射击而出
撃ち込むのは
All Right Now！All Right Now！All Right Now！
荣耀之弹(JOJO! JOJO! JOJO!)
誇りのBullet(JOJO! JOJO! JOJO!)
Break You Down! Break You Down! Break You Down!
猛烈出拳
拳放つ
神圣之像 Stand Proud
聖なるヴィジョン　Stand Proud
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作
仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听: 挫男&洋葱   翻译: ennbi&森罗   校对: aimie&maki
时间轴：梦见小圆贴地飞  压制：河蟹  负责人：鸡腿猫
第六话  暗青之月
忌まわしきディオの呪縛
迪奥那可恶的诅咒
現代最先端を誇る　スピードワゴン財団の医療すら
就连史彼特瓦根财团那当今最先进的医疗技术
ディオの呪縛の前には無力である
在诅咒面前也毫无用武之地
ホリィを救うために
为了拯救贺莉
遥かエジプトを目指すジョジョ達一行
以埃及为目的地的JOJO一行
香港
危険を考慮して　空路を避け
考虑到安全问题后放弃空路
河内
曼谷
海路で　まずはシンガポールへ向かう
选择先通过海路向新加坡进发
胡志明市
曼谷
新加坡
香港からシンガポールまで
从香港到新加坡
まる三日は海上だな
要整整在海上呆三天啊
まっ　ゆっくりと英気を養おう
算了 好好养精蓄锐吧
しかしお前らな
但是我说你们啊
その学生服はなんとかならんのか
就不能把那身学生制服换了吗
その格好で旅を続けるのか
打算全程都穿这身么
クソ暑くないの
热不热啊
僕らは学生でして
我们既然是学生
学生は学生らしくですよ
就该有个学生的样子啊
という理由はこじつけか
这理由太生硬了么
日本の学生はお固いのぅ
日本的学生真是死板
なるほど　これが武士道
原来如此 这就是武士道吧
心頭滅却すれば火もまた涼し
灭得心中火自凉
けどお前ら　そんなに固いとモテないぞ
但是你们啊 这么死板是不招人喜欢的哦
はなせ　はなしやがれ
放开我 快放开我
このボンクラが　畜生
你个傻帽 混蛋
静かにしろ
给我安静点
はなして
放开我
ふてぇガキだ
小鬼头脸皮真厚
おい　どうした
喂 怎么回事
ワシらの他には乗客は乗せない約束だぞ
不是说好除了我们之外不让其他乘客上船的吗
すみません　密航です
不好意思 这货是偷渡的
このガキ　下の船倉に隠れてやがったんです
这个小鬼 藏在下面的船舱里了
密航
偷渡？
来るなら来い
来就来吧
タマキン蹴り潰してやるぞー
看我踹爆你们的蛋蛋
海上警察に突き出してやる
看我把你送到海上警察那儿去
警察
お願いだ　見逃してくれよ
求你了 饶了我这回吧
シンガポールにいる　父ちゃんに会いに行くだけなんだ
我只是想去新加坡见爸爸
なんでもするよ　扱き使ってくれよ
我什么都干 随便使唤我吧
どうしようかなあ
该拿你怎么办呢
見逃してやろうかなあ
该不该放过你呢
どうしようかなあ
拿你怎么办呢
お願いだよ
求求你了
どうしようかなあ
怎么办呢
やっぱりダメだね　やーだよ
果然不行 不行哦
とりあえず　キャプテンに報告するから　ついて…
总之先向船长报告一下 跟我过…
飛び込んだぞ　元気いい
跳下去了啊 真有活力
ここから陸まで泳ぐ気なのか
想从这儿游到陆地吗
どうする
怎么办
ほっときな
别管他
泳ぎに自信があるから飛び込んだんだろうよ
他对游泳有自信才跳下去的吧
まっ　まずいっすよ
不…不好
この辺は鮫が集まっている海域なんだ
这片海域可是有成群鲨鱼出没的啊
これはまずい
这下糟了
おい　小僧　戻れ　戻るんだ　危険だ
喂 小子 回来 快回来 危险啊
鮫だぞ　鮫がいるぞ
鲨鱼 有鲨鱼啊
やれやれだぜ　クソガキが
真是够了 臭小子
てめー
你这家伙
女か
是女的啊
それも　まだ小便くせえ
还是个丫头片子
よ…よくも俺の胸をじっくり弄りやがったな　畜生
还…还真敢这么淡定地再三袭胸啊 混蛋
やれやれだ
真是够了
じょ…承太郎　下だ
承…承太郎 注意下面
海面下から何かが襲って来るぞ
海面下有什么东西攻过来了
鮫ではない　すごいスピードだ
不是鲨鱼 速度很快
承太郎　早く
承太郎 快
早く船まで泳げ
快游到船这儿来
と…遠すぎる
太…太远了
あの距離なら僕に任せろ
这种距离就交给我吧
「法皇の緑」
「绿色法皇」
き…消えたぞ
消…消失了
幽波紋だ　今のは幽波紋だ
是替身 刚才的是替身
海底の幽波紋
海底的替身
このアヴドゥル　噂すら聞いたことのない幽波紋だ
就连我阿布德尔 也从未听说过这种替身
この女の子
这个女孩子
ま…まさか
难…难道是
今の幽波紋の使い手か
刚才那个替身的使者吗
まさか　鮫の海にジョジョをわざと誘い込んだか
难道是故意把JOJO引到那片有鲨鱼的海里去的么
な…なんだてめーら　寄ってたかって睨みつけやがって
你…你们干什么 凑在那看什么看
何がなんだか分からねーが　や…やる気か
你们这算什么情况 想…想打架吗
このアン様をなめんな　相手になったる
别小瞧我安大人 我来对付你们
タイマンだぜ　タイマンで来い　このビチグソが
来单挑 有种单挑啊 你们这群渣渣
とぼけてやがるぞ
竟然装傻
もう一遍海へ突き落とすか
要再把她扔到海里去吗
早まるな
别急
本当にただの密航者なら　鮫に食われるだけだ
如果真只是个偷渡客的话 她会白白被鲨鱼吃掉的
しかしこの船の十名の船員の身元はすべてチェック済み
但是这艘船上的十名船员的身份都已经核查过了
この少女以外に考えられん
除了这个少女外没有其他人可怀疑了
何か正体を掴む方法はないものか
就没有什么确认其身份的办法吗
おい　ディオの野郎は元気か
喂 迪奥那家伙还好吗
ディオ　なんだそれは
迪奥 那是什么啊
とぼけるんじゃねぇこのガキ
少装糊涂 你这小鬼
このチンピラども　俺と話がしてーのか
这群小流氓 是想跟本大爷谈谈呢
それとも刺されてーのか　どっちだ
还是想被捅几刀呢 选哪个
この妖刀が早ぇーとこ３４０人目の血を啜りてぇって慟哭しているぜ
这把妖刀正哀嚎着要喝第340个人的血呢
何がおかしい　このドサンピン
有什么可笑的 你个小喽啰
ドサンピン…
小喽啰…
なんか　この女の子は違うような気がしますが
感觉这女孩不像是使者啊
うん…しかし…
是啊…不过…
この女の子かね　密航者というのは
偷渡客指的就是这个小姑娘吧
キャプテン
船长
私は　密航者には厳しいタチだ
我对偷渡客可是从不手软的
女の子とは言えなめられると限度なく密航者がやって来る
虽说你是个姑娘 但对你手软的话以后偷渡客就会越来越猖狂
港に着くまで　下の船室に軟禁させてもらうよ
就把你关到下面的船舱里 直到船靠岸为止
キャプテン　お聞きしたいのですが
船长 想问你一下
船員十名の身元は確かなものでしょうな
十名船员的身份都没问题吧
間違いありませんよ
没问题啊
全員が十年以上この船に乗っているベテランばかりです
他们全都是在这艘船上航海十年以上的老手了
どうしてそんなに神経質に拘わるのか分かりませんけれども
真不明白你干嘛神经兮兮地纠结于这种问题
ところで
话说回来
甲板での喫煙はご遠慮願おう
请不要在甲板上吸烟
君はこの灰や吸殻をどうする気だったんだね
你打算怎么收拾烟灰和烟蒂呢
この美しい海に捨てるつもりだったのかね
是想直接扔到这美丽的大海里去么
君はお客だがこの船のルールには従ってもらうよ
虽然你贵为乘客 但也请遵守这艘船的规则
無法者君
无法无天的小哥
分かったね
明白了吧
待ちな
等一下
口で言うだけで素直に消すんだよ
你只需动口我就会听话把烟给灭掉
大物振って格好つけてんじゃあねぇ　このタコ
一副大人物的样子耍什么酷 你个混蛋
おい承太郎　船長に対して無礼はやめろ
喂承太郎 别对船长这么没礼貌
お前が悪い
是你不好
承知の上の無礼だぜ
我当然知道这很失礼
コイツは船長じゃあねぇ　今分かった
但我刚才发现了 这家伙不是船长
幽波紋使いはコイツだ
替身使者就是他
なっ
什…
なに
什么？！
スタ…ン…ド
替…身…？
なんだねそれは…　一体
那到底…是什么
それは考えられんぞ　承太郎
这不可能 承太郎
このテニール船長は　スピードワゴン財団の紹介を通じ　身元は確かだ
这位坦尼尔船长有史彼特瓦根财团的介绍为保证
信頼すべき人物 幽波紋使いの可能性はゼロだ
他是值得信赖的人 不可能是替身使者
ちょっと待ってくれ　幽波紋
等一下 替身？
一体何を言ってるのかわからんが
不明白你们到底在说什么
ジョジョ　いい加減な推測は惑わすだけだぞ
JOJO 胡乱推测只会造成麻烦
証拠はあるのか　ジョジョ
你有证据吗 JOJO
幽波紋使いに共通する見分け方を発見した
我发现了能用来辨别出替身使者的某种特征
なに
什么
それは　幽波紋使いはタバコの煙を少しでも吸うとだな
那特征就是 替身使者只要吸入一丁点香烟的烟
鼻の頭に血管が浮き出る
鼻尖就会浮现出血管
みんな何やってんだ
大家都在干嘛
嘘だろう承太郎
骗人的吧承太郎
あ　うそだぞ
没错 这的确是骗人的
だが　マヌケは見つかったようだな
但是 好像有个笨蛋上钩了
承太郎　なぜコイツが怪しいと分かった
承太郎 你是怎么察觉到他可疑的
いや　全然思わなかったぜ
不 我完全没觉得他可疑
だが　船員全員にこの手を試すつもりでいただけのこと…だぜ
只是想用这招试试所有的船员…而已
渋いね 全くおたく渋いぜ
真机智啊 你这家伙还真是机智啊
確かに俺は船長じゃねぇ
我的确不是船长
本物の船長は既に香港の海底で　寝ぼけているぜ
真正的船长已经在香港海底睡他的大头觉了
それじゃあてめーは　地獄の底で寝ぼけな
那你就滚到地狱底层睡你的大头觉去吧
しまった
糟了
動けない
动不了了
水のトラブル　嘘と裏切り
水中的事故 谎言和背叛
未知の世界への恐怖を暗示する　「月」のカード
暗示着对未知世界的恐惧的「月」之卡牌
ダークブルームーン
その名は　「暗青の月」
名为 「暗青之月」
てめーらと五対一じゃあさすがの俺も骨が折れるから
要是和你们一对五 就算是我也要费一番工夫
正体を隠し一人一人順番に始末してやろうと思ったが
我原想隐藏身份 将你们逐一击败
バレちまってはしょうがねぇーな
既然败露了 那就没办法了
五対一でやらざるをえまい
只能以一敌五了
この小娘が手に入ったのは俺に運が向いてる証拠
抓到这个小姑娘就说明我很走运
今からこいつと一緒に鮫の海に飛び込むぞ
接下来我就要和她跃入有大量鲨鱼出没的海里了
当然てめーらは海上へ追って来ざるをえまい
当然这样你们就必须要追到海中
俺のホームグラウンド水中なら五対一でも　相手できるぜ
要是在我的主场 水里 就算是一对五 我也能赢
人質なんかとってなめんじゃあねぇぞ
别因为虏获了人质就小看我们啊
この空条承太郎がビビり上がると思うなよ
别以为我空条承太郎会怕你
なめる
小看？
これは予言だよ
这是预言哟
特にあんたの幽波紋　「星の白金」
特别是你的替身「白金之星」
素早い動きをするんだってなあ
据说动作很敏捷啊
自慢じゃないが　おれの「暗青の月」も水中じゃ素早いぜ
这可不是自夸 我的「暗青之月」在水里可也是很敏捷的
どんな魚よりも華麗に舞い泳げる
比任何鱼都游得更轻盈更优美
一つ比べっこしてみないか
要不要比试一下
ついてきな
跟我来
海水たらふく飲んで死ぬ勇気が　あるならな
如果你有勇气喝一肚子海水然后去死的话
ら…落下するより早く　こ…攻撃してくるなんて
攻…攻击的速度 竟…竟然比下落的速度还快
そんな…
怎么可能…
海水をたらふく飲むのは　テメ一人だ
要喝一肚子海水的只有你一个
アヴドゥル　何か言ってやれ
阿布德尔 你也说点什么
占い師の私を差し置いて予言するなど…
居然无视身为占卜师的我进行预言…
十年早いぜ
你还早了十年呢
替身名
替身主人
白金之星
流されていくぞ
他顺流漂走了
幽波紋の能力自慢を散々していた割には
还对自己的替身能力大肆鼓吹
大ボケかましたやつだったな
真是个跳梁小丑
承太郎　どうした
承太郎 怎么了
さっさと女の子をひっぱり上げてやらんかい
还不快点把那个女孩子拉上来
どうした　承太郎
你怎么了 承太郎
ち…ちくしょう　引きずり込まれる
可…可恶 要被拉下去了
こ…これは…
这…这是…
藤壺だ
是藤壶
あの甲殻海生動物の藤壺虫だ
是甲壳海生动物藤壶虫
「星の白金」の腕から船腹に繋がってビッシリと
将「白金之星」的手臂和船体紧紧地黏在了一起
やつはまだ闘う気だ
那家伙还想继续战斗
さっき殴った時くっつけやがった
这些是刚才揍他的时候被吸附上来的
どんどん増えやがる
越来越多了
俺の幽波紋から　力が抜けていく
它们正吸取着我的替身的力量
い…いつの間にかいない　船長が　どこにも
不…不知何时船长已经不见了 完全找不到他
承太郎　幽波紋を引っ込めろ
承太郎 收回替身
それができねーから
就是因为收不回来
かきたくもねー汗を　かいているんだぜ
我现在才会不情不愿地费着力气啊
ジョジョ
JOJO
しっ　しまった
糟 糟了
ま…まずい
不…不妙
ようこそようこそ
欢迎欢迎
ようやく来てくれたな
你终于来了啊
「暗青の月」の独壇場　海中へ
来到这「暗青之月」的秀场 海中
この俺をなめとったらいかんぜよ　お兄ちゃん
你可别小看了我啊 小哥
海中とは言え　幽波紋同士の会話が可能だから
虽说是在海中 但替身之间是可以对话的
よってもう一遍さっきのような　生意気なセリフをたれてみ
所以你可以再像刚才那样口吐狂言试试
お兄ちゃんよ
小哥啊
てめー　何になりてぇんだ
你小子想变成什么
なりてぇ魚料理を言いな
说说你想变成什么海鱼料理吧
蒲鉾か　それとも刺身とかよ
鱼糕吗 还是生鱼片
てめーの幽波紋を料理してやるからよ
我会好好料理你的替身的
このバカが　強がった口きいとるがよ　お兄ちゃん
真是个笨蛋 真会逞强啊 小哥
おたくは今心の中でこんなことを考えている
你现在心里其实在盘算着这些吧
こいつ一体どれくらいの時間水中に潜っていられるのか
「这家伙到底能潜水多久
自分の限界は２分ってとこだが
我最多撑2分钟
自分より長く潜っていられるのだろうか　…とね
他能不能比我撑更久呢」 对吧
答えてやろう
让我告诉你吧
俺の肺活量は普通の人の三倍よ
我的肺活量是普通人的3倍
そして訓練されている
外加我受过专门训练
潜水の自己ベストは六分十二秒
潜水的最长时间是6分12秒
この数字を聞いただけで意識が遠くなるだろう
光是听到这个数字 你就要昏过去了吧
そして
而且…
「暗青の月」の水かきはスクリューの回転よりシャープに動く　水中カッター
「暗青之月」的脚蹼是切割力比螺旋桨更为厉害的水中刀片
その上なめた口をきく前に　てめーの幽波紋を　よーく見てみろう
在你继续说大话之前 好好看看你的替身吧
こいつのつけた藤壺がどんどんお前のパワーを吸い取って繁殖しとるぜ
它身上吸附的藤壶正在逐渐吸取你的力量进行繁殖
どんどんパワーがなくなっていくのが実感できるだろう
感受到自己的力量正在不断流失了吧
泳いで水面に逃れるか
想要逃到水面上吗
周りをよーく見ろう
仔细看你的周围
さっきから「暗青の月」が水中に渦の流れを作っていることに気がつかねぇーのか
你没发现从刚才起「暗青之月」就在水中制造漩涡吗
お兄ちゃん
小哥！
泳げ泳げ
游吧 游吧
どんどん呼吸が苦しくなり　パワーが抜けていくぞ
呼吸渐渐变得困难 力量渐渐消失了哟
だがてめーのような思いあがり小僧
但是对你这种自大的小鬼
いたぶり殺すには　これだけじゃあまだ足りない
这种程度的折磨还远远不够
遅い　浮かんでこないぞ
太慢了 还没有浮上来
渦だ　巨大な渦ができてるんだ
是漩涡 巨大的漩涡出现了
どこだ　ジョジョのやつは
JOJO那家伙到底在哪里
助けに行くぞ
我们去救他
こ…これは　鱗だ
这…这是鳞片
やつの幽波紋のカッターのような鱗
是那替身身上如刀片般的鳞片
渦の中に無数の鱗が舞っている
漩涡中有无数的鳞片在回转
やつが五対一でも勝てると言ったのはハッタリではない
那家伙说一对五也能赢我们 那不是故弄玄虚
これは水の蟻地獄だ
这简直是虎穴龙潭
飛び込めば全員皆殺しにされる可能性大だ
跳下去的话 我们极有可能全军覆没
や…やつの鱗
那…那家伙的鳞片
そして次に何を考えているか当ててやろう
让我猜猜你下一步的打算吧
渦には一点だけ動かない部分がある
「漩涡里有一点是不会动的」
ありふれてるね
真是老套的想法啊
それは中心だ
「那就是中心」
やつのいる中心に飛び込めば攻撃できる
「只要游到那家伙所在的中心 我就能进行攻击」
そう考えてるな
你是这么想的吧
さっきのような自慢のパンチを俺に浴びせられる自信があるなら
如果你还能让我尝尝像刚才那样自信满满的一拳
向かってきな
就放马过来吧
藤壷に力を吸い取られ　ろくすっぽ水もかけない幽波紋で
如果用你那被藤壶吸去力量 又不通水性的替身
この水中カッターより　鋭い攻撃が繰り出せるならよ
能发出比我这水中刀片更尖锐的攻击的话
お兄ちゃん
小哥
くそっ　うかつに手が出せん
可…可恶 不能随意出手营救
ジョジョだ　渦の中にジョジョが見えたぞ
是JOJO 漩涡里能看到JOJO
いかん　ぐっ…ぐったりしていたぞ
不好 他…他已经没有力气了
ぐったり　ぜんぜんもがいてなかったのか
没有力气？ 他完全不作挣扎么
うん　それひょっとしたらナイスかもしれんな
嗯 那或许是很漂亮的一手呢
刺身にするとかぬかしてくれたなあ
还说什么要把我做成生鱼片
スライスされて刺身になるのは…
被切开变成生鱼片的…
スターフィンガー
「流星指刺」
やっぱりてめーだ　刺身になったのは
果然要变成生鱼片的 是你
なに　聞こえねぇな
什么 我听不见啊
水中だからよ　はっきり言えや
这里可是水里 说清楚点
吸い取られていたのに
明明力量都被吸走了
力を指の一点に貯めるために　わざとぐったりしてたな
为了把力量集中到手指 而故意放松全身其他部位的力气
そ…そう考えてたんだ
你…你原来是这么想的啊
違うね
不是
俺が考えてたのは　てめーがやられたとき　小便ちびられたら
我想的只是 你被我干掉时要是屁滚尿流了
水中だから　汚ねーなってことだけさ
这海水可就太脏了
おっさん
大叔
ジョジョ
JOJO
やはりワシの孫よ
不愧是老夫的孙子
よくやった承太郎　早く上がって…
干得好 承太郎 快点上…
や…やはりあの船長　爆薬を仕掛けてやがった　ちくしょう
果…果然那个船长设置了炸弹 可恶
みんな　早くボートを出せ
大家 快把小划艇放出来
近くの船に救急信号を出すんじゃ
向附近船只发送求救信号
替身名
替身主人
暗青之月
假坦尼尔船长
水を飲むといい
喝水吧
救急信号は打ってあるから　もうじき助けは来るだろう
我们已经放了求救信号 救援马上就会来的
何が何だか分からないけど
虽然我不清楚是怎么回事
あんた達一体何もんなの
但你们到底是何方神圣
君と同じに旅を急ぐものだよ
和你一样 我们是急着赶路的旅人
もっとも君は父さんに会いに　ワシは娘のためにだがね
不过你是为了见父亲 而老夫是为了女儿
こらこら　大切な水じゃぞ　吐き出すやつがあるか
喂喂 那可是很珍贵的水啊 怎么会有人把它喷出来啊
ちっ　違う
不 不是
みみ　みみみ　みみ　みみ　みみ　みみ…　みんなあれを見て
大大大大大大大 大家快看那个
All the old paintings on the tombs
陵墓中那一幅幅古老壁画
They do the sand dance don't you know
你可知画中人在沙上起舞
If they move too quick (oh whey oh)
若他们跳得太快（oh whey oh）
They're falling down like a domino.
就会像多米诺骨牌倒成一片
All the bazaar men by the Nile
尼罗河沿岸的一群群小贩
They got their money on a bet
他们的钱都是赌博赢来的
Gold crocodiles (oh whey oh)
金闪闪的鳄鱼啊（oh whey oh）
They snap their teeth on your cigarette
张牙咬住你的烟卷不松口
Foreign types with the hookah pipes say
老外们边抽水烟边说
Ay oh whey oh
Walk like an Egyptian
要走出埃及范
The blond waitresses take their trays
金发女服务员手托着托盘
They spin around and they cross the floor
转着圈儿在店内四处穿梭
They got the moves(oh whey oh)
她们眼疾手快（oh whey oh）
You drop your drink then they bring you more
酒杯放下不久就又会被斟满
All the school kids so sick of books
学童们都受够了书本
They like the punk and the metal band
他们热爱朋克和金属乐队
When the buzzer rings(oh whey oh)
下课铃声一响（oh whey oh）
They're walking like an Egyptian
他们就开始走埃及范儿
All the kids in the marketplace say
孩子们在闹市中欢呼
Ay oh whey oh
Walk like an Egyptian
要走出埃及范
なんだこの船は
这艘船是怎么回事
タラップが降りているのに　なぜ誰も顔を覗かせないのかと
明明舷梯已经放下来了 为什么没有人出来露个脸
人の気配はどこにもない
到处都没有人
海水でベタベタする
被海水搞得黏糊糊的
それじゃこういうことか
那就是这么一回事么
勝ち誇ってやがれ
少自鸣得意
力量